---
title: "Semana 4-6"
last_modified_at: 2024-07-13T13:33:00
categories:
  - Blog
tags:
  - Semana 4-6
---

Este par de semanas he avanzado bastante. Primero, decidimos que lo mejor era combinar los tres videos (cámara lateral, cámara apuntando a las manos y cámara apuntando a la cara) para ver si estaban bien coordinados. Me he dado cuenta de que no, que tienen un poco de desfase entre los tres vídeos. Habrá que investigar cómo sincronizarlos todos para que el json vaya exactamente a la vez que los tres vídeos juntos.

Quise limpiar un poco el código y organizarlo. Lo convertí en una clase y le añadí argumentos opcionales. Dándole el vídeo que quieres que ejecute, puedes añadir los argumentos --pose --face y --hands para que pase mediapipe según la necesidad del vídeo.

Para las manos ideé una función que calculara el centro de masas de todos los puntos de la mano para poder pintar un círculo más grande en el centro de la palma (y así decidir que lo que estén haciendo las manos se decida en ese punto).

Ahora, para combinar los tres videos también decidí que fuera con un argumento opcional, --combine. Si se añade este al ejecutarlo no se ejecuta lo de mediapipe, sino que te abre una ventana en la que se puede visualizar a la vez manos, cara y cuerpo. Así pude ver que los videos no estaban sincronizados desde el segundo 0.

Ahora me faltaba poder visualizar en el video la información del JSON. Primero tuve que crear una función que se guardara todas las acciones y en qué frames pasaban cada una. Con esta función ya solo hacía falta imprimirlo por pantalla, de normal en la esquina de arriba a la izquierda, pero al combinar los videos se ve en la esquina que queda en negro.

Por terminar de resumir todo, cuando saco el mediapipe de la pose no pinto ni las piernas ni la cara ahora.

